Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

1. Jelaskan perbedaan antara fungsi (function) dan prosedur (procedure) dalam pemrograman berorientasi objek.
2. Mengapa penting menggunakan konstanta (final variables) dalam suatu kelas? Apa keuntungannya?
3. Apa yang terjadi jika kita mencoba mengubah nilai suatu konstanta setelah objek dibuat? Berikan contoh.
4.Bagaimana cara mendefinisikan konstanta dalam bahasa Java?

Jawaban:

1. -Function mengembalikan nilai, sedangkan procedure tidak
   -Function menggunakan tipe data seperti int, double, String dll., sedangkan procedure menggunakan void
   -Function digunakan saat butuh hasil perhitungan, sedangkan procedure hanya menampilkan tanpa return nilai

2. Mencegah kesalahan karena nilainya tetap dan tidka bisa diganti, Menjaga keakuratan dalam perhitungan, mempermudah pemahaman kode karena kita tau nilainya bersifat tetap

3. Program java akan memberi error compiletime yangmana program tidak mau dijalankan.
coontoh: p.faktorAktivitas = 1.5;
munculnya "error: cannot assign a value to final variable faktorAktivitas"

4. Dengan menambahkan kata final